## Данный репозиторий содержит решения всех домашних работ, данных на семинарах по теме Знакомство с языком Python
--------------
### Урок 1. Знакомство с Python
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

Пример:

- 6 -> да
- 7 -> да
- 1 -> нет
  
Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.
Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

Пример:

- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3
  
Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

Пример:

- A (3,6); B (2,1) -> 5,09
- A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21
- ---
### Урок 2. Знакомство с Python. Продолжение
1 - Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр. Учтите, что числа могут быть отрицательными

Пример:

- 67.82 -> 23
- 0.56 -> 11

2 - Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений (набор - это список) чисел от 1 до N.
Не используйте функцию math.factorial.
Добавьте проверку числа N: чтобы пользователь не мог ввести буквы.

Пример:
- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)

3 - Палиндромом называется слово, которое в обе стороны читается одинаково: "шалаш", "кабак".
А еще есть палиндром числа - смысл также в том, чтобы число в обе стороны читалось одинаково, но есть одно "но".
Если перевернутое число не равно исходному, то они складываются и проверяются на палиндром еще раз.
Это происходит до тех пор, пока не будет найден палиндром.
Напишите такую программу, которая найдет палиндром введенного пользователем числа.

4 - Реализуйте выдачу случайного числа
не использовать random.randint и вообще библиотеку random
Можете использовать xor, биты, библиотеку time или datetime (миллисекунды или наносекунды) - для задания случайности
Учтите, что есть диапазон: от(минимальное) и до (максимальное)

---
### Урок 3. Данные, функции и модули в Python
1 - Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.

Пример:

- [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12
  
2 - Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

Пример:

- [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
- [2, 3, 5, 6] => [12, 15]
  
3 - Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.

Пример:

- [1.1, 1.2, 3.1, 5.17, 10.02] => 0.18 или 18
- [4.07, 5.1, 8.2444, 6.98] - 0.91 или 91
  
4 - Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное. Подумайте, как это можно решить с помощью рекурсии.

Пример:

- 45 -> 101101
- 3 -> 11
- 2 -> 10
   
5 - Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

Пример:

для k = 8 список будет выглядеть так: 
- [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21]
  
Решение оформлять в виде функций
По возможности добавляйте docstring

---
### Урок 4. Данные, функции и модули в Python. Продолжение
1 - Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.
- N = 20 -> [2,5]
- N = 30 -> [2, 3, 5]

2 - Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности. Не использовать множества.
- [1,1,1,1,2,2,2,3,3,3,4] -> [1,2,3,4]

3 - В файле, содержащем фамилии студентов и их оценки, изменить на прописные буквы фамилии тех студентов, которые имеют средний балл более «4».
Нужно перезаписать файл.

Пример:

- Ангела Меркель 5
- Андрей Валетов 5
- Фредди Меркури 3
- Анастасия Пономарева 4

Программа выдаст:

- АНГЕЛА МЕРКЕЛЬ 5
- АНДРЕЙ ВАЛЕТОВ 5
- Фредди Меркури 3
- Анастасия Пономарева 4

4 - Шифр Цезаря - это способ шифрования, где каждая буква смещается на определенное количество символов влево или вправо. При расшифровке происходит обратная операция. К примеру, слово "абба" можно зашифровать "бввб" - сдвиг на 1 вправо. "вггв" - сдвиг на 2 вправо, "юяяю" - сдвиг на 2 влево.

Сдвиг часто называют ключом шифрования.

Ваша задача - написать функцию, которая записывает в файл шифрованный текст, а также функцию, которая спрашивает ключ, считывает текст и дешифровывает его.

5 - Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных. Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах.

Файл первый:
- AAAAAAAAAAAABBBBBBBBBBBCCCCCCCCCCDDDDDDEEEEEFFFFG python is sooooooo coooooool

Файл второй:
- A10B9C5D4E3FG python is s6o c6ol